Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/faq-license.po
Languages: ko

source: Open-source licensing
ko: 오픈 소스 라이선싱

source: Terms of use and privacy policy
ko: 이용 약관 및 개인정보 처리방침

source: What are Mattermost's policies around licensing, terms of use, and privacy?
ko: Mattermost의 라이선싱, 이용 약관 및 개인정보 처리방침은 무엇인가요?

source: The following outlines the licensing, terms of use and privacy policies across Mattermost software and services.
ko: 다음은 Mattermost 소프트웨어 및 서비스 전반에 걸친 라이선싱, 이용 약관 및 개인정보 처리방침을 설명합니다.

source: Mattermost Software
ko: Mattermost 소프트웨어

source: Software
ko: 소프트웨어

source: License
ko: 라이선스

source: Terms and Conditions
ko: 이용 약관

source: Privacy Policy
ko: 개인정보 처리방침

source: Mattermost Team Edition (Open Source)
ko: Mattermost Team Edition (오픈 소스)

source: Open Source **MIT License**.
ko: 오픈 소스 **MIT 라이선스**.

source: Open Source Add-ons available under :doc:`Apache v2 and other licenses </about/subscription>`.
ko: :doc:`Apache v2 및 기타 라이선스 </about/subscription>` 에 따라 사용 가능한 오픈 소스 애드온.

source: `Mattermost Trademark Policy <https://mattermost.com/trademark-standards-of-use/>`__
ko: `Mattermost 상표 정책 <https://mattermost.com/trademark-standards-of-use/>`__

source: `Mattermost Terms of Use <https://mattermost.com/terms-of-use/>`__
ko: `Mattermost 이용 약관 <https://mattermost.com/terms-of-use/>`__

source: `Mattermost Server Privacy Policy <https://mattermost.com/privacy-policy/>`__ with `GDPR Data Processing Addendum <https://mattermost.com/data-processing-addendum/>`__.
ko: `GDPR 데이터 처리 부칙 <https://mattermost.com/data-processing-addendum/>`__ 이 포함된 `Mattermost 서버 개인정보 처리방침 <https://mattermost.com/privacy-policy/>`__.

source: Mattermost Enterprise Edition with no subscription
ko: 구독이 없는 Mattermost Enterprise Edition

source: `Commercial Enterprise Edition License <https://mattermost.com/enterprise-edition-license/>`__.
ko: `상업용 Enterprise Edition 라이선스 <https://mattermost.com/enterprise-edition-license/>`__.

source: You are welcome to use the Enterprise Edition of Mattermost free of charge in perpetuity when the subscription feature are not enabled by a license key.
ko: 라이선스 키로 구독 기능이 활성화되지 않은 경우 Mattermost Enterprise Edition을 영구적으로 무료로 사용할 수 있습니다.

source: If you choose to purchase a subscription for paid features, terms and conditions are offered as part of the subscription purchase (see “Terms”).
ko: 유료 기능에 대한 구독을 구매하기로 선택하면 구독 구매의 일부로 이용 약관이 제공됩니다("약관" 참조).

source: No subscription terms apply when operating without a subscription
ko: 구독 없이 운영할 때는 구독 약관이 적용되지 않습니다

source: Mattermost Enterprise Edition with subscription
ko: 구독이 있는 Mattermost Enterprise Edition

source: `Self Managed Subscription Terms <https://mattermost.com/enterprise-edition-terms/>`__
ko: `자체 관리 구독 약관 <https://mattermost.com/enterprise-edition-terms/>`__

source: `Enterprise Edition Subscription Terms for Purchase by Resale <https://mattermost.com/terms-of-use/>`__
ko: `재판매 구매를 위한 Enterprise Edition 구독 약관 <https://mattermost.com/terms-of-use/>`__

source: `Cloud Subscription Agreement <https://mattermost.com/cloud-subscription-terms/>`__
ko: `클라우드 구독 계약 <https://mattermost.com/cloud-subscription-terms/>`__

source: Mattermost Service Agreements
ko: Mattermost 서비스 계약

source: Service
ko: 서비스

source: Mattermost Enterprise Edition Support, including Premier Support
ko: Premier Support를 포함한 Mattermost Enterprise Edition 지원

source: `Mattermost Support Terms <https://mattermost.com/support/>`__
ko: `Mattermost 지원 약관 <https://mattermost.com/support/>`__

source: Mattermost Hosted Push Notification Service
ko: Mattermost 호스팅 푸시 알림 서비스

source: `Hosted Push Notifications Service Terms <https://mattermost.com/terms-of-use/>`__
ko: `호스팅 푸시 알림 서비스 약관 <https://mattermost.com/terms-of-use/>`__

source: Mattermost Professional Services
ko: Mattermost 전문 서비스

source: To be posted.
ko: 게시 예정.

source: Mattermost Websites
ko: Mattermost 웹사이트

source: Website
ko: 웹사이트

source: Mattermost Websites:
ko: Mattermost 웹사이트:

source: Open source under `Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported License (CC BY-NC-SA 3.0) <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.en>`__.
ko: `Creative Commons Attribution-NonCommercial-ShareAlike 3.0 Unported License (CC BY-NC-SA 3.0) <https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/3.0/deed.en>`__ 에 따라 오픈 소스입니다.

source: `Mattermost Terms of Use <https://mattermost.com/terms-of-use/>`_
ko: `Mattermost 이용 약관 <https://mattermost.com/terms-of-use/>`_

source: `Mattermost Websites Privacy Policy <https://mattermost.com/privacy-policy/>`_
ko: `Mattermost 웹사이트 개인정보 처리방침 <https://mattermost.com/privacy-policy/>`_

source: Mattermost Partnership Agreements
ko: Mattermost 파트너십 계약

source: Partnership Agreement
ko: 파트너십 계약

source: Agreement
ko: 계약

source: Mattermost Authorized Reseller Agreement
ko: Mattermost 공인 리셀러 계약

source: `Mattermost Authorized Reseller Agreement <https://mattermost.com/partners/>`_
ko: `Mattermost 공인 리셀러 계약 <https://mattermost.com/partners/>`_

source: Mattermost Confidentiality Agreements
ko: Mattermost 기밀 유지 계약

source: Confidentiality Agreement
ko: 기밀 유지 계약

source: Mattermost Mutual Non-Disclosure Agreement
ko: Mattermost 상호 비공개 계약

source: `Mattermost Mutual Non-Disclosure Agreement <https://docs.google.com/document/d/1Ev3VFjiJBKSf1D5Kmf2BScbHBgSQbMzTzOhY3Of28vY/edit>`_
ko: `Mattermost 상호 비공개 계약 <https://docs.google.com/document/d/1Ev3VFjiJBKSf1D5Kmf2BScbHBgSQbMzTzOhY3Of28vY/edit>`_

source: Working for Mattermost
ko: Mattermost에서 일하기

source: Mattermost Professional Consulting Services
ko: Mattermost 전문 컨설팅 서비스

source: `Mattermost Professional Consulting Services Agreement <https://docs.google.com/document/d/1tgEkO5Q-xqAgVEcx5Y-z28OC36HptpltKORpivQGLoY/edit>`_
ko: `Mattermost 전문 컨설팅 서비스 계약 <https://docs.google.com/document/d/1tgEkO5Q-xqAgVEcx5Y-z28OC36HptpltKORpivQGLoY/edit>`_

source: Mattermost Consulting
ko: Mattermost 컨설팅

source: `Mattermost Consulting Terms <https://handbook.mattermost.com/operations/sales/partner-programs>`_
ko: `Mattermost 컨설팅 약관 <https://handbook.mattermost.com/operations/sales/partner-programs>`_

source: Source available licensing
ko: 소스 코드 사용 가능 라이선스

source: What is the Mattermost Source Available License?
ko: Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스란 무엇인가요?

source: A source available license gives access to source code, but places restrictions on its use. The Mattermost Source Available License allows free-of-charge and unrestricted use of the source code in development and testing environments, but requires a valid Mattermost Enterprise Edition License in a production environment.
ko: 소스 코드 사용 가능 라이선스는 소스 코드에 대한 접근을 제공하지만 사용에 제한을 둡니다. Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스는 개발 및 테스트 환경에서 소스 코드를 무료로 제한 없이 사용할 수 있게 하지만, 프로덕션 환경에서는 유효한 Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 필요합니다.

source: How can I identify code licensed as source available?
ko: 소스 코드 사용 가능으로 라이선스된 코드를 어떻게 식별할 수 있나요?

source: When the Mattermost Source Available ``LICENSE`` file appears at the root of a repository, the restrictions apply to all source code within the repository. A note in the ``README.md`` often identifies the use of this license and links to this FAQ.
ko: 저장소 루트에 Mattermost 소스 코드 사용 가능 ``LICENSE`` 파일이 있는 경우, 제한 사항은 저장소 내의 모든 소스 코드에 적용됩니다. ``README.md`` 의 참고 사항은 종종 이 라이선스의 사용을 식별하고 이 FAQ로 연결합니다.

source: When the Mattermost Source Available ``LICENSE`` file appears in a specific directory, the restrictions apply to all source code within that directory. This directory is often called "enterprise". For additional clarity, an additional ``LICENSE.enterprise`` file may appear in the root directory, symlinked to the ``enterprise/LICENSE`` file.
ko: 특정 디렉토리에 Mattermost 소스 코드 사용 가능 ``LICENSE`` 파일이 있는 경우, 제한 사항은 해당 디렉토리 내의 모든 소스 코드에 적용됩니다. 이 디렉토리는 종종 "enterprise"라고 불립니다. 추가 명확성을 위해 루트 디렉토리에 ``enterprise/LICENSE`` 파일에 심볼릭 링크된 추가 ``LICENSE.enterprise`` 파일이 나타날 수 있습니다.

source: In all cases, any third party components remain licensed under their original license.
ko: 모든 경우에 타사 구성 요소는 원래 라이선스 하에 유지됩니다.

source: An example directory layout, using an Enterprise license, is shown below:
ko: Enterprise 라이선스를 사용하는 예시 디렉토리 레이아웃은 다음과 같습니다:

source: An example directory layout shows how Enterprise subscription plan restrictions apply to Mattermost source code based on where the Mattermost Source Available license file appears in the Mattermost deployment directory.
ko: 예시 디렉토리 레이아웃은 Mattermost 배포 디렉토리에서 Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스 파일이 나타나는 위치에 따라 Enterprise 구독 계획 제한이 Mattermost 소스 코드에 어떻게 적용되는지 보여줍니다.

source: Why are you changing the licensing model?
ko: 라이선스 모델을 변경하는 이유는 무엇인가요?

source: Our plugin framework delivers substantial value to our enterprise customers but requires significant development and support resources. This change to the licensing model allows us to continue developing open source features while selectively charging for features.
ko: 우리의 플러그인 프레임워크는 엔터프라이즈 고객에게 상당한 가치를 제공하지만 상당한 개발 및 지원 리소스가 필요합니다. 이 라이선스 모델 변경을 통해 오픈 소스 기능을 계속 개발하면서 선택적으로 기능에 대한 요금을 청구할 수 있게 되었습니다.

source: How are repositories changing?
ko: 저장소는 어떻게 변경되나요?

source: As we add enterprise-only functionality, we will update the license on affected Mattermost-authored plugin repositories. The intent is to work alongside the existing, open source functionality in our plugins while reserving certain enterprise functionality to customers who pay us for enterprise licenses.
ko: 엔터프라이즈 전용 기능을 추가함에 따라 영향을 받는 Mattermost 작성 플러그인 저장소의 라이선스를 업데이트할 것입니다. 의도는 플러그인의 기존 오픈 소스 기능과 함께 작동하면서 엔터프라이즈 라이선스에 대한 비용을 지불하는 고객에게 특정 엔터프라이즈 기능을 예약하는 것입니다.

source: Will the repositories be public?
ko: 저장소는 공개될 예정인가요?

source: Yes, existing repositories will stay public. We are now also able to make public several enterprise-only plugins under the Mattermost Source Available License previously developed in private.
ko: 네, 기존 저장소는 공개 상태를 유지할 것입니다. 이제 Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스 하에 이전에 비공개로 개발된 여러 엔터프라이즈 전용 플러그인을 공개할 수 있게 되었습니다.

source: Can I still contribute?
ko: 여전히 기여할 수 있나요?

source: Yes, we continue to welcome all contributions. Mattermost may select some contributions as enterprise features and license them under the Mattermost Source Available License. We will aim to communicate such decisions as early as possible in the contribution process.
ko: 네, 우리는 모든 기여를 계속 환영합니다. Mattermost는 일부 기여를 엔터프라이즈 기능으로 선택하고 Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스 하에 라이선스를 부여할 수 있습니다. 우리는 이러한 결정을 기여 과정에서 가능한 한 빨리 전달하는 것을 목표로 합니다.

source: As with all Mattermost repositories, you will still need to sign the `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_. We will not accept contributions without signing the Mattermost CLA.
ko: 모든 Mattermost 저장소와 마찬가지로 `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_ 에 서명해야 합니다. Mattermost CLA에 서명하지 않으면 기여를 수락하지 않습니다.

source: Do I need to re-sign the `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_?
ko: `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_ 에 다시 서명해야 하나요?

source: No, if you have already signed the `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_, you do not need to sign it again.
ko: 아니요, 이미 `Mattermost CLA <https://mattermost.com/mattermost-contributor-agreement/>`_ 에 서명했다면 다시 서명할 필요가 없습니다.

source: Can I compile your plugins by myself?
ko: 플러그인을 직접 컴파일할 수 있나요?

source: Yes. If you have a Mattermost Enterprise Edition license, you are free to compile and use a plugin under the Mattermost Source Available License. Furthermore, if you are developing against or testing with such a plugin, you are free to compile and test a plugin even without a Mattermost Enterprise Edition license. Without an Enterprise Edition license, source available plugins may have reduced functionality or refuse to start altogether. Request a `trial license <https://mattermost.com/trial/>`_ if your testing requires access to enterprise functionality.
ko: 네. Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 있다면 Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스 하에 플러그인을 자유롭게 컴파일하고 사용할 수 있습니다. 또한 이러한 플러그인으로 개발하거나 테스트하는 경우 Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 없어도 플러그인을 자유롭게 컴파일하고 테스트할 수 있습니다. Enterprise Edition 라이선스가 없으면 소스 코드 사용 가능 플러그인의 기능이 제한되거나 완전히 시작을 거부할 수 있습니다. 테스트에 엔터프라이즈 기능에 대한 액세스가 필요한 경우 `trial license <https://mattermost.com/trial/>`_ 를 요청하세요.

source: Several of our customers value complete access to our source code and compile our plugins from source before deploying to their production servers. By adopting the Mattermost Source Available License, we can develop enterprise-only features in public without impacting this workflow.
ko: 우리의 여러 고객은 소스 코드에 대한 완전한 액세스를 중요시하며 프로덕션 서버에 배포하기 전에 소스에서 플러그인을 컴파일합니다. Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스를 채택함으로써 이 워크플로우에 영향을 주지 않고 공개적으로 엔터프라이즈 전용 기능을 개발할 수 있습니다.

source: Will you distribute open source plugin binaries without any licensing restrictions?
ko: 라이선스 제한 없이 오픈 소스 플러그인 바이너리를 배포할 예정인가요?

source: At this time, we have no plans to distribute more than one version of each of our plugins. Without a Mattermost Enterprise Edition License, plugins may have reduced functionality or refuse to start altogether.
ko: 현재로서는 각 플러그인의 버전을 하나 이상 배포할 계획이 없습니다. Mattermost Enterprise Edition 라이선스가 없으면 플러그인의 기능이 제한되거나 완전히 시작을 거부할 수 있습니다.

source: Can I continue to use the existing open source repositories without restriction?
ko: 기존 오픈 소스 저장소를 제한 없이 계속 사용할 수 있나요?

source: Yes, the Mattermost Source Available License will only apply from the date it is added and to the versions in which it is included.
ko: 네, Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스는 추가된 날짜부터 해당 버전에만 적용됩니다.

source: Do I need to use the Mattermost Source Available License for plugins I create?
ko: 내가 만든 플러그인에 Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스를 사용해야 하나요?

source: You are free to license your own code as you see fit. We will not apply the Mattermost Source Available License either to the `starter-template <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`_ or `demo <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-demo>`_ plugins, leaving them under a permissive open source license to give you the freedom to develop your own plugins.
ko: 자신의 코드는 원하는 대로 라이선스를 지정할 수 있습니다. `starter-template <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-starter-template>`_ 또는 `demo <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-demo>`_ 플러그인에도 Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스를 적용하지 않으며, 자신의 플러그인을 자유롭게 개발할 수 있도록 허용적인 오픈 소스 라이선스 하에 두고 있습니다.

source: Can I publish my own plugin and rely on enterprise specific functionality?
ko: 내 플러그인을 게시하고 엔터프라이즈 전용 기능을 사용할 수 있나요?

source: As before, you are free to license your own code as you see fit. Note that some server functionality is only enabled with a Mattermost Enterprise license regardless of how you license your plugin.
ko: 이전과 마찬가지로 자신의 코드는 원하는 대로 라이선스를 지정할 수 있습니다. 플러그인의 라이선스 방식에 관계없이 일부 서버 기능은 Mattermost Enterprise 라이선스가 있어야만 활성화됩니다.

source: Can’t someone compile out any license restrictions?
ko: 누군가가 라이선스 제한을 컴파일해서 제거할 수 있지 않나요?

source: We trust our community to honor the Mattermost Source Available License and work alongside us to develop features across our free and paid offerings. Our Support team does not provide support to unlicensed, enterprise-only functionality.
ko: 우리는 커뮤니티가 Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스를 준수하고 무료 및 유료 제품 전반에 걸쳐 기능을 개발하는 데 협력할 것이라고 믿습니다. 지원팀은 라이선스가 없는 엔터프라이즈 전용 기능에 대한 지원을 제공하지 않습니다.

source: If I make my own plugin using your source available code, can I remove the license restriction?
ko: 소스 코드를 사용하여 내 플러그인을 만들면 라이선스 제한을 제거할 수 있나요?

source: No, the Mattermost Source Available License continues to apply to modifications.
ko: 아니요, Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스는 수정 사항에도 계속 적용됩니다.

source: Will you pursue legal action if this license is violated?
ko: 이 라이선스가 위반되면 법적 조치를 취할 예정인가요?

source: Yes, if necessary. But we would always rather collaborate, so if you need to negotiate a different license, please ask us.
ko: 필요한 경우 네. 하지만 우리는 항상 협력하기를 원하므로 다른 라이선스를 협상해야 한다면 문의해 주세요.

source: Is this a legal document?
ko: 이것은 법적 문서인가요?

source: No. This FAQ is informational only. The Mattermost Source Available License stands on its own, and this FAQ does not affect its meaning.
ko: 아니요. 이 FAQ는 정보 제공용일 뿐입니다. Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스는 독립적으로 존재하며, 이 FAQ는 그 의미에 영향을 미치지 않습니다.

source: What is the full text of the Mattermost Source Available License?
ko: Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스의 전문은 무엇인가요?

source: "The Mattermost Source Available License (the “Source Available License”) (c) Mattermost, Inc. 2015-present.
ko: "Mattermost 소스 코드 사용 가능 라이선스(Source Available License) (c) Mattermost, Inc. 2015-present.

source: With regard to the Mattermost Software:
ko: Mattermost 소프트웨어에 관하여:

source: This software and associated documentation files (the "Software") may only be used in production, if you (and any entity that you represent) have agreed to, and are in compliance with all of the following: (a) the Mattermost Terms of Use, available at https://mattermost.com/terms-of-use/ (the "TOU"), (b) and the Mattermost Software License Agreement, available at https://mattermost.com/enterprise-edition-terms/ (the “SLA”) or other licensing agreement governing your use of the Software, as agreed by you and Mattermost, and otherwise have a valid Mattermost Enterprise for the correct number of Registered Authorized Users the Software. Subject to the foregoing, you are free to modify this Software and publish patches to the Software. You agree that Mattermost and/or its licensors (as applicable) retain all right, title and interest in and to all such modifications and/or patches, and all such modifications and/or patches may only be used, copied, modified, displayed, distributed, or otherwise exploited with a valid license or Subscription for the correct number of Registered Authorized Users of the Software. Notwithstanding the foregoing, you may copy and modify the Software for development and testing purposes, without requiring a valid license or Subscription. You agree that Mattermost and/or its licensors (as applicable) retain all right, title and interest in and to all such modifications. You are not granted any other rights beyond what is expressly stated herein. Subject to the foregoing, it is forbidden to copy, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell the Software.
ko: 이 소프트웨어와 관련 문서 파일(이하 "소프트웨어")은 귀하(및 귀하가 대표하는 모든 단체)가 다음 사항에 동의하고 준수하는 경우에만 프로덕션에서 사용할 수 있습니다: (a) https://mattermost.com/terms-of-use/에서 확인할 수 있는 Mattermost 이용 약관(이하 "TOU"), (b) https://mattermost.com/enterprise-edition-terms/에서 확인할 수 있는 Mattermost 소프트웨어 라이선스 계약(이하 "SLA") 또는 귀하와 Mattermost가 합의한 소프트웨어 사용을 규제하는 기타 라이선스 계약, 그리고 소프트웨어의 등록된 승인된 사용자 수에 대한 유효한 Mattermost Enterprise 라이선스를 보유하고 있는 경우입니다. 위 사항에 따라 귀하는 이 소프트웨어를 수정하고 소프트웨어에 대한 패치를 게시할 수 있습니다. 귀하는 Mattermost 및/또는 해당 라이선스 제공자가 모든 수정 사항 및/또는 패치에 대한 모든 권리, 소유권 및 이익을 보유한다는 데 동의하며, 이러한 모든 수정 사항 및/또는 패치는 소프트웨어의 등록된 승인된 사용자 수에 대한 유효한 라이선스 또는 구독이 있는 경우에만 사용, 복사, 수정, 표시, 배포 또는 기타 방식으로 활용할 수 있습니다. 위 사항에도 불구하고, 귀하는 유효한 라이선스나 구독 없이도 개발 및 테스트 목적으로 소프트웨어를 복사하고 수정할 수 있습니다. 귀하는 Mattermost 및/또는 해당 라이선스 제공자가 모든 수정 사항에 대한 모든 권리, 소유권 및 이익을 보유한다는 데 동의합니다. 귀하는 본문에 명시적으로 언급된 것 외의 다른 권리를 부여받지 않습니다. 위 사항에 따라 소프트웨어를 복사, 병합, 게시, 배포, 재라이선스 및/또는 판매하는 것은 금지됩니다.

source: The full text of this Source Available License shall be included in all copies or substantial portions of the Software.
ko: 이 소스 코드 사용 가능 라이선스의 전문은 소프트웨어의 모든 복사본 또는 상당 부분에 포함되어야 합니다.

source: THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS", WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.
ko: 소프트웨어는 "있는 그대로" 제공되며, 상품성, 특정 목적에의 적합성 및 비침해성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 모든 종류의 명시적 또는 묵시적 보증 없이 제공됩니다. 계약, 불법 행위 또는 기타 사유로 인해 소프트웨어 또는 소프트웨어의 사용 또는 기타 거래와 관련하여 발생하는 모든 청구, 손해 또는 기타 책임에 대해 저작권자는 어떠한 경우에도 책임을 지지 않습니다.

source: For all third party components incorporated into the Mattermost Software, those components are licensed under the original license provided by the owner of the applicable component."
ko: Mattermost 소프트웨어에 통합된 모든 타사 구성 요소는 해당 구성 요소의 소유자가 제공한 원래 라이선스에 따라 라이선스가 부여됩니다."

source: Open source derivative work of Mattermost
ko: Mattermost의 오픈 소스 파생 작업

source: How do I fork Mattermost?
ko: Mattermost를 어떻게 포크하나요?

source: If you wish to create a forked version of the Mattermost source code, you must comply with the applicable licenses under which the source code is made available. Historically, this was made clear via this link: https://docs.mattermost.com/about/faq-business.html#copyright-and-licensing-of-mattermost-open-source-code.
ko: Mattermost 소스 코드의 포크 버전을 만들고 싶다면, 소스 코드가 제공되는 해당 라이선스를 준수해야 합니다. 과거에는 다음 링크를 통해 이를 명확히 했습니다: https://docs.mattermost.com/about/faq-business.html#copyright-and-licensing-of-mattermost-open-source-code.

source: For example, the Mattermost server source code is and always has been made available under the AGPLv2 license. Therefore, all third-party open source forks of the Mattermost server source code must comply with the AGPLv2 license in both source code and compiled versions. If you encounter a third-party fork of the publicly available source code of Mattermost server that claims to be licensed under an alternate license, it is incorrect.
ko: 예를 들어, Mattermost 서버 소스 코드는 AGPLv2 라이선스 하에 제공되었으며 항상 그렇게 제공되어 왔습니다. 따라서 Mattermost 서버 소스 코드의 모든 타사 오픈 소스 포크는 소스 코드와 컴파일된 버전 모두에서 AGPLv2 라이선스를 준수해야 합니다. 대체 라이선스 하에 라이선스가 부여되었다고 주장하는 Mattermost 서버의 공개적으로 사용 가능한 소스 코드의 타사 포크를 발견한다면, 그것은 잘못된 것입니다.

source: For clarity, this license information regarding forking the source specifically refers to the use (and compilation) of the Mattermost source code by third parties. Third parties are obligated to comply with the open source licenses referenced above in connection with their derivative works. Compiled versions and derivative works of Mattermost prepared by third parties may not be made available under any license other than those under which the applicable source code is made available.
ko: 명확히 하자면, 소스 포크에 관한 이 라이선스 정보는 특히 타사가 Mattermost 소스 코드를 사용(및 컴파일)하는 것을 말합니다. 타사는 파생 작업과 관련하여 위에서 언급한 오픈 소스 라이선스를 준수할 의무가 있습니다. 타사가 준비한 Mattermost의 컴파일된 버전과 파생 작업은 해당 소스 코드가 제공되는 라이선스 외의 다른 라이선스로 제공될 수 없습니다.

source: In contrast, Mattermost, as the copyright holder to the collection of the Mattermost source code, has exercised its exclusive right to make compiled versions of the Mattermost source code available under various other licenses (such as the MIT license and the Mattermost Commercial Enterprise License, as more specifically made clear in the table here: https://docs.mattermost.com/about/faq-enterprise.html#what-are-mattermost-s-policies-around-licensing-terms-of-use-and-privacy).
ko: 대조적으로, Mattermost는 Mattermost 소스 코드 컬렉션의 저작권 보유자로서 Mattermost 소스 코드의 컴파일된 버전을 다양한 다른 라이선스(MIT 라이선스 및 Mattermost Commercial Enterprise License 등, 여기 표에서 더 구체적으로 명시됨: https://docs.mattermost.com/about/faq-enterprise.html#what-are-mattermost-s-policies-around-licensing-terms-of-use-and-privacy)로 제공할 수 있는 독점적 권리를 행사했습니다.

source: How can I create an open source derivative work of Mattermost?
ko: Mattermost의 오픈 소스 파생 작업을 어떻게 만들 수 있나요?
